Repository: okajun35/Pyramid_translate_ja
Catalog: pyramid/docs/locale/*/LC_MESSAGES/narr/i18n.po
Languages: ja

source: Once :func:`~pyramid.request.Request.locale_name` is first run, the locale name is stored on the request object. Subsequent calls to :func:`~pyramid.request.Request.locale_name` will return the stored locale name without invoking the :term:`locale negotiator`. To avoid this caching, you can use the :func:`pyramid.i18n.negotiate_locale_name` function:
ja: いったん：func： `〜pyramid.request.Request.locale_name`が最初に実行されると、ロケール名はリクエストオブジェクトに格納されます。それ以降の：func： `〜pyramid.request.Request.locale_name`の呼び出しは、：term：` locale negotiator`を呼び出さずに、格納されたロケール名を返します。このキャッシングを避けるには、：func： `pyramid.i18n.negotiate_locale_name`関数を使用します：

source: You can also obtain the locale name related to a request using the ``locale_name`` attribute of a :term:`localizer`.
ja: ：term： `localizer`の` `locale_name``属性を使ってリクエストに関連するロケール名を取得することもできます。

source: Obtaining the locale name as an attribute of a localizer is equivalent to obtaining a locale name by asking for the :func:`~pyramid.request.Request.locale_name` attribute.
ja: ローカライザの属性としてロケール名を取得することは、：func： `〜pyramid.request.Request.locale_name`属性を要求することによってロケール名を取得することと同じです。

source: Performing Date Formatting and Currency Formatting
ja: 日付書式設定および通貨書式設定の実行

source: :app:`Pyramid` does not itself perform date and currency formatting for different locales. However, :term:`Babel` can help you do this via the :class:`babel.core.Locale` class. The `Babel documentation for this class <http://babel.pocoo.org/en/latest/api/core.html#basic-interface>`_ provides minimal information about how to perform date and currency related locale operations. See :ref:`installing_babel` for information about how to install Babel.
ja: ：app： `Pyramid`はそれ自身で異なるロケールの日付と通貨の書式設定を行いません。しかし、：term： `Babel`は：class：` babel.core.Locale`クラスでこれを行うのを助けることができます。このクラスの `Babelのドキュメント<http://babel.pocoo.org/en/latest/api/core.html#basic-interface> `_は、日付と通貨に関連するロケール操作の実行方法に関する最小限の情報を提供します。 Babelのインストール方法については、ref： `installation_babel`を参照してください。

source: The :class:`babel.core.Locale` class requires a :term:`locale name` as an argument to its constructor. You can use :app:`Pyramid` APIs to obtain the locale name for a request to pass to the :class:`babel.core.Locale` constructor. See :ref:`obtaining_the_locale_name`. For example:
ja: ：class： `babel.core.Locale`クラスは、コンストラクタへの引数として：term：` locale name`を必要とします。 ：app： `Pyramid` APIを使って：class：` babel.core.Locale`コンストラクタに渡すリクエストのロケール名を取得できます。参照：ref： `obtain_the_locale_name`を参照してください。例えば：

source: Chameleon Template Support for Translation Strings
ja: 翻訳文字列のカメレオンテンプレートのサポート

source: When a :term:`translation string` is used as the subject of textual rendering by a :term:`Chameleon` template renderer, it will automatically be translated to the requesting user's language if a suitable translation exists. This is true of both the ZPT and text variants of the Chameleon template renderers.
ja: a：term： `翻訳文字列`がa：term： `Chameleon`テンプレートレンダラーによるテキストレンダリングの対象として使用される場合、適切な翻訳が存在する場合、自動的に要求ユーザの言語に翻訳されます。これは、カメレオンテンプレートレンダラのZPTとテキストバリアントの両方に当てはまります。

source: For example, in a Chameleon ZPT template, the translation string represented by "some_translation_string" in each example below will go through translation before being rendered:
ja: たとえば、カメレオンのZPTテンプレートでは、下の各例の &quot;some_translation_string &quot;で表される翻訳文字列がレンダリングされる前に翻訳されます。

source: The features represented by attributes of the ``i18n`` namespace of Chameleon will also consult the :app:`Pyramid` translations. See https://chameleon.readthedocs.io/en/latest/reference.html#translation-i18n.
ja: Chameleonの `` i18n``名前空間の属性によって表される機能は：app： `Pyramid`の翻訳も参照します。 https://chameleon.readthedocs.io/en/latest/reference.html#translation-i18nを参照してください。

source: Unlike when Chameleon is used outside of :app:`Pyramid`, when it is used *within* :app:`Pyramid`, it does not support use of the ``zope.i18n`` translation framework. Applications which use :app:`Pyramid` should use the features documented in this chapter rather than ``zope.i18n``.
ja: Chameleonが：app： `Pyramid`の外で使用されているのとは異なり、*：*：app：` Pyramid`内で使用された場合、 `` zope.i18n``翻訳フレームワークの使用はサポートされません。 app： `Pyramid`を使うアプリケーションは、` `zope.i18n``ではなく、この章で説明している機能を使うべきです。

source: Third party :app:`Pyramid` template renderers might not provide this support out of the box and may need special code to do an equivalent. For those, you can always use the more manual translation facility described in :ref:`performing_a_translation`.
ja: サードパーティー：app： `Pyramid`テンプレートレンダラーがこのサポートを提供していない可能性があり、同等の機能を実行するために特別なコードが必要な場合があります。そのためには、：ref： `performing_a_translation`で説明されているより手作業の翻訳機能をいつでも使用できます。

source: Mako Pyramid i18n Support
ja: マコピラミッドi18nサポート

source: There exists a recipe within the :term:`Pyramid Community Cookbook` named :ref:`Mako Internationalization <cookbook:mako_i18n>` which explains how to add idiomatic i18n support to :term:`Mako` templates.
ja: 「ピラミッドコミュニティクックブック」という名前のレシピがあります：ref： `Mako Internationalization <cookbook:mako_i18n> `は：term：` Mako`テンプレートに慣用的なi18nサポートを追加する方法を説明しています。

source: Jinja2 Pyramid i18n Support
ja: Jinja2ピラミッドi18nサポート

source: The add-on `pyramid_jinja2 <https://github.com/Pylons/pyramid_jinja2>`_ provides a scaffold with an example of how to use internationalization with Jinja2 in Pyramid. See the documentation sections `Internalization (i18n) <https://docs.pylonsproject.org/projects/pyramid-jinja2/en/latest/#internalization-i18n>`_ and `Paster Template I18N <https://docs.pylonsproject.org/projects/pyramid-jinja2/en/latest/#paster-template-i18n>`_.
ja: アドオンの `pyramid_jinja2 <https://github.com/Pylons/pyramid_jinja2> `_はPyramidのJinja2で国際化を使用する方法の例を足場に提供します。ドキュメントの `内部化（i18n） <https://docs.pylonsproject.org/projects/pyramid-jinja2/en/latest/#internalization-i18n> `_ and` Paster Template I18N <https://docs.pylonsproject.org/projects/pyramid-jinja2/en/latest/#paster-template-i18n> `_。

source: Localization-Related Deployment Settings
ja: ローカリゼーション関連の展開設定

source: A :app:`Pyramid` application will have a ``pyramid.default_locale_name`` setting. This value represents the :term:`default locale name` used when the :term:`locale negotiator` returns ``None``. Pass it to the :mod:`~pyramid.config.Configurator` constructor at startup time:
ja: A：app： `Pyramid`アプリケーションには` `pyramid.default_locale_name``という設定があります。この値は：term： `locale negotiator`が` `None``を返すときに使われる：term：`デフォルトロケール名 `を表します。起動時に：mod： `〜pyramid.config.Configurator`コンストラクタに渡します：

source: You may alternately supply a ``pyramid.default_locale_name`` via an application's ``.ini`` file:
ja: あなたは `` pyramid.default_locale_name``をアプリケーションの `` .ini``ファイルで指定することもできます：

source: If this value is not supplied via the Configurator constructor or via a config file, it will default to ``en``.
ja: この値がConfiguratorコンストラクタまたは設定ファイルを介して供給されない場合、デフォルトは `` en``になります。

source: If this setting is supplied within the :app:`Pyramid` application ``.ini`` file, it will be available as a settings key:
ja: この設定が：app： `Pyramid`アプリケーションの` `.ini``ファイルで提供されている場合、それは設定キーとして利用できます：

source: "Detecting" Available Languages
ja: &quot;使用可能な言語の検出&quot;

source: Other systems provide an API that returns the set of "available languages" as indicated by the union of all languages in all translation directories on disk at the time of the call to the API.
ja: 他のシステムでは、APIの呼び出し時にディスク上のすべての翻訳ディレクトリにあるすべての言語の組み合わせで示される &quot;利用可能な言語&quot;のセットを返すAPIが提供されています。

source: It is by design that :app:`Pyramid` doesn't supply such an API. Instead the application itself is responsible for knowing the "available languages". The rationale is this: any particular application deployment must always know which languages it should be translatable to anyway, regardless of which translation files are on disk.
ja: それは設計上のものです：app： `Pyramid`はそのようなAPIを提供しません。代わりに、アプリケーション自体が &quot;利用可能な言語&quot;を知る責任があります。どのような翻訳ファイルがディスク上にあるかにかかわらず、特定のアプリケーション展開では常にどの言語に翻訳できるかを常に把握しておく必要があります。

source: Here's why: it's not a given that because translations exist in a particular language within the registered set of translation directories that this particular deployment wants to allow translation to that language. For example, some translations may exist but they may be incomplete or incorrect. Or there may be translations to a language but not for all translation domains.
ja: 理由は次のとおりです。この特定の配備で登録されている翻訳ディレクトリ内の特定の言語に翻訳が存在するため、その言語への翻訳を許可したいからです。たとえば、一部の翻訳が存在する可能性がありますが、不完全または間違っている可能性があります。または、ある言語への翻訳があるかもしれませんが、すべての翻訳ドメインではありません。

source: Any nontrivial application deployment will always need to be able to selectively choose to allow only some languages even if that set of languages is smaller than all those detected within registered translation directories. The easiest way to allow for this is to make the application entirely responsible for knowing which languages are allowed to be translated to instead of relying on the framework to divine this information from translation directory file info.
ja: すべての重要なアプリケーションの配備は、登録された翻訳ディレクトリ内で検出されたすべての言語よりも言語セットが小さい場合でも、いくつかの言語のみを選択できるように選択する必要が常にあります。これを可能にする最も簡単な方法は、翻訳ディレクトリファイル情報からこの情報を抽出するためにフレームワークに頼るのではなく、どの言語を翻訳することができるかをアプリケーションが完全に認識できるようにすることです。

source: You can set up a system to allow a deployer to select available languages based on convention by using the :mod:`pyramid.settings` mechanism.
ja: 配備者が：mod： `pyramid.settings`メカニズムを使って規約に基づいて利用可能な言語を選択できるようにシステムを設定することができます。

source: Allow a deployer to modify your application's ``.ini`` file:
ja: デプロイヤーにアプリケーションの `` .ini``ファイルを変更させる：

source: Then as a part of the code of a custom :term:`locale negotiator`:
ja: そして、カスタムのコードの一部として：用語： `ロケールネゴシエーター`：

source: This is only a suggestion. You can create your own "available languages" configuration scheme as necessary.
ja: これは単なる提案です。必要に応じて、独自の「使用可能な言語」構成スキームを作成できます。

source: Activating Translation
ja: 翻訳の有効化

source: By default, a :app:`Pyramid` application performs no translation. To turn translation on you must:
ja: デフォルトでは、a：app： `Pyramid`アプリケーションは翻訳を実行しません。翻訳を有効にするには、以下が必要です。

source: add at least one :term:`translation directory` to your application.
ja: 少なくとも1つ：term： `翻訳ディレクトリ &#39;をアプリケーションに追加してください。

source: ensure that your application sets the :term:`locale name` correctly.
ja: アプリケーションで：term： `locale name`が正しく設定されていることを確認してください。

source: Adding a Translation Directory
ja: 翻訳ディレクトリの追加

source: :term:`gettext` is the underlying machinery behind the :app:`Pyramid` translation machinery. A translation directory is a directory organized to be useful to :term:`gettext`. A translation directory usually includes a listing of language directories, each of which itself includes an ``LC_MESSAGES`` directory. Each ``LC_MESSAGES`` directory should contain one or more ``.mo`` files. Each ``.mo`` file represents a :term:`message catalog`, which is used to provide translations to your application.
ja: ：term： `gettext`は：app：` Pyramid`翻訳機構の背後にある基礎となる機械です。翻訳ディレクトリは、term： `gettext`に役立つように編成されたディレクトリです。翻訳ディレクトリには通常、言語ディレクトリのリストが含まれており、それぞれに `` LC_MESSAGES``ディレクトリがあります。それぞれの `` LC_MESSAGES``ディレクトリには、一つ以上の `` .mo``ファイルが含まれていなければなりません。各 `` .mo``ファイルは、アプリケーションに翻訳を提供するために使用される：term： `message catalog`を表します。

source: Adding a :term:`translation directory` registers all of its constituent :term:`message catalog` files within your :app:`Pyramid` application to be available to use for translation services. This includes all of the ``.mo`` files found within all ``LC_MESSAGES`` directories within each locale directory in the translation directory.
ja: a：term： `translation directory`を追加すると：app：` Pyramid`アプリケーション内のterm： `message catalog`ファイルがすべて翻訳サービスに使用できるように登録されます。これには、翻訳ディレクトリ内の各ロケールディレクトリ内のすべての `` LC_MESSAGES``ディレクトリ内にある `` .mo``ファイルのすべてが含まれます。

source: You can add a translation directory imperatively by using the :meth:`pyramid.config.Configurator.add_translation_dirs` during application startup. For example:
ja: アプリケーションの起動時に、：meth： `pyramid.config.Configurator.add_translation_dirs`を使用して、変換ディレクトリを必須に追加できます。例えば：

source: A message catalog in a translation directory added via :meth:`~pyramid.config.Configurator.add_translation_dirs` will be merged into translations from a message catalog added earlier if both translation directories contain translations for the same locale and :term:`translation domain`.
ja: ：meth： `〜pyramid.config.Configurator.add_translation_dirs`を介して追加された翻訳ディレクトリ内のメッセージカタログは、両方の翻訳ディレクトリに同じロケールと：term：`翻訳ドメインの翻訳が含まれている場合、以前に追加されたメッセージカタログの翻訳にマージされます`。

source: Setting the Locale
ja: ロケールの設定

source: When the *default locale negotiator* (see :ref:`default_locale_negotiator`) is in use, you can inform :app:`Pyramid` of the current locale name by doing any of these things before any translations need to be performed:
ja: *デフォルトのロケールネゴシエーター*（参照：ref： `default_locale_negotiator`を参照）が使用されている場合、翻訳を実行する前にこれらのことを実行することによって、現在のロケール名のapp：` Pyramid &#39;

source: Set the ``_LOCALE_`` attribute of the request to a valid locale name (usually directly within view code), e.g., ``request._LOCALE_ = 'de'``.
ja: 要求の `` _LOCALE_``属性を有効なロケール名（通常はビューコード内で直接）に設定します。たとえば、 `` request._LOCALE_ = &#39;de&#39;``です。

source: Ensure that a valid locale name value is in the ``request.params`` dictionary under the key named ``_LOCALE_``. This is usually the result of passing a ``_LOCALE_`` value in the query string or in the body of a form post associated with a request. For example, visiting ``http://my.application?_LOCALE_=de``.
ja: 有効なロケール名の値が、 `` _LOCALE_``という名前のキーの下にある `` request.params``ディクショナリにあることを確認してください。これは、通常、クエリ文字列または要求に関連付けられたフォームポストの本文に `` _LOCALE_``値を渡した結果です。たとえば、「http：//my.application？_LOCALE_ = de``にアクセスします。

source: Ensure that a valid locale name value is in the ``request.cookies`` dictionary under the key named ``_LOCALE_``. This is usually the result of setting a ``_LOCALE_`` cookie in a prior response, e.g., ``response.set_cookie('_LOCALE_', 'de')``.
ja: 有効なロケール名の値が `` _LOCALE_``という名前のキーの下にある `` request.cookies``ディクショナリにあることを確認してください。これは、通常、 `` response.set_cookie（ &#39;_ LOCALE_&#39;、 &#39;de&#39;） ``のように、以前のレスポンスに `` _LOCALE_``クッキーを設定した結果です。

source: If this locale negotiation scheme is inappropriate for a particular application, you can configure a custom :term:`locale negotiator` function into that application as required. See :ref:`custom_locale_negotiator`.
ja: このロケールネゴシエーションスキームが特定のアプリケーションにとって不適切な場合は、必要に応じてそのアプリケーションにcustom：term： `locale negotiator`関数を設定することができます。参照：ref： `custom_locale_negotiator`を参照してください。

source: Locale Negotiators
ja: ロケールネゴシエーター

source: A :term:`locale negotiator` informs the operation of a :term:`localizer` by telling it what :term:`locale name` is related to a particular request. A locale negotiator is a bit of code which accepts a request and which returns a :term:`locale name`. It is consulted when :meth:`pyramid.i18n.Localizer.translate` or :meth:`pyramid.i18n.Localizer.pluralize` is invoked. It is also consulted when :func:`~pyramid.request.Request.locale_name` is accessed or when :func:`~pyramid.i18n.negotiate_locale_name` is invoked.
ja: A：term： `locale negotiator`は：term：` localizer`の動作に、 `：locale name`が特定の要求に関連していることを伝えて通知します。ロケールネゴシエーターは、要求を受け取り、：term： `ロケール名`を返すコードです。それは：meth： `pyramid.i18n.Localizer.translate`または：meth：` pyramid.i18n.Localizer.pluralize`が呼び出されたときに参照されます。それは：func： `〜pyramid.request.Request.locale_name`がアクセスされたとき、または：func：`〜pyramid.i18n.negotiate_locale_name`が呼び出されたときにも参照されます。

source: The Default Locale Negotiator
ja: デフォルトロケールネゴシエーター

source: Most applications can make use of the default locale negotiator, which requires no additional coding or configuration.
ja: ほとんどのアプリケーションでは、デフォルトのロケールネゴシエーターを使用できます。追加のコーディングや構成は必要ありません。

source: The default locale negotiator implementation named :class:`~pyramid.i18n.default_locale_negotiator` uses the following set of steps to determine the locale name.
ja: class： `〜pyramid.i18n.default_locale_negotiator`という名前のデフォルトのロケールネゴシエーター実装は、以下の一連のステップを使用してロケール名を決定します。

source: First the negotiator looks for the ``_LOCALE_`` attribute of the request object (possibly set directly by view code or by a listener for an :term:`event`).
ja: 最初に、ネゴシエーターは要求オブジェクトの `` _LOCALE_``属性を探します（おそらく、ビューコードによって直接設定されるか、または：term： `event`のリスナーによって設定されます）。

source: Then it looks for the ``request.params['_LOCALE_']`` value.
ja: それから、 `` request.params [&#39;_ LOCALE _&#39;] ``の値を探します。

source: Then it looks for the ``request.cookies['_LOCALE_']`` value.
ja: それから、 `` request.cookies [&#39;_ LOCALE _&#39;] ``の値を探します。

source: If no locale can be found via the request, it falls back to using the :term:`default locale name` (see :ref:`localization_deployment_settings`).
ja: リクエストによってロケールが見つからない場合は、：term： `デフォルトのロケール名`（参照：ref： `localization_deployment_settings`）を使用します。

source: Finally if the default locale name is not explicitly set, it uses the locale name ``en``.
ja: 最後に、デフォルトロケール名が明示的に設定されていない場合は、ロケール名 `` en``を使用します。

source: Using a Custom Locale Negotiator
ja: カスタムロケールネゴシエーターの使用

source: Locale negotiation is sometimes policy-laden and complex. If the (simple) default locale negotiation scheme described in :ref:`activating_translation` is inappropriate for your application, you may create a special :term:`locale negotiator`. Subsequently you may override the default locale negotiator by adding your newly created locale negotiator to your application's configuration.
ja: ロケールネゴシエーションは時にはポリシーが重く複雑です。 ：ref： `activating_translation`で説明されている（単純な）デフォルトのロケールネゴシエーションスキームがあなたのアプリケーションには不適切な場合、特別な：term：` locale negotiator`を作成することができます。その後、新しく作成したロケールネゴシエーターをアプリケーションの構成に追加して、デフォルトのロケールネゴシエーターをオーバーライドすることができます。

source: A locale negotiator is simply a callable which accepts a request and returns a single :term:`locale name` or ``None`` if no locale can be determined.
ja: ロケールネゴシエーターは、単に要求を受け入れ、ロケールが決まらない場合には：term： `ロケール名`または `` None``を返します。

source: Here's an implementation of a simple locale negotiator:
ja: 単純なロケールネゴシエーターの実装を次に示します。

source: If a locale negotiator returns ``None``, it signifies to :app:`Pyramid` that the default application locale name should be used.
ja: ロケールネゴシエーターが `` None``を返すと、デフォルトのアプリケーションロケール名を使用すべきであることをapp： `Pyramid`に示します。

source: You may add your newly created locale negotiator to your application's configuration by passing an object which can act as the negotiator (or a :term:`dotted Python name` referring to the object) as the ``locale_negotiator`` argument of the :class:`~pyramid.config.Configurator` instance during application startup. For example:
ja: ：新しく作成したロケールネゴシエーターを、アプリケーションの設定に追加することができます。ネゴシエーターとして機能するオブジェクトを渡します（または：term： `オブジェクトを参照する点線のPythonの名前`）を：classの `` locale_negotiator``引数として渡します： `〜pyramid.config.Configurator`インスタンス。例えば：

source: Alternatively, use the :meth:`pyramid.config.Configurator.set_locale_negotiator` method.
ja: 代わりに、：meth： `pyramid.config.Configurator.set_locale_negotiator`メソッドを使用してください。

source: For example:
ja: 例えば：
